Bahan:

500 gr ubi jalar putih
100-150 gr tepung tapioka/kanji
1/4 sdt garam

Saus Gula:
1 liter air
200 gr gula kelapa, sisir ( I used 175 gr or 150 gr)
1/4 sdt garam
3 lbr d. pandan, ikat

Saus Santan:
400 ml santan kental
1/2 sdt garam
1 lbr d. pandan, ikat

1. Biji Salak: kukus ubi jalar selama kurang lebih 30 menit bersama kulitnya sampai matang. Jangan dikupas supaya tidak terlalu banyak menyerap air. 
2. Kupas ubi jalar selagi panas, haluskan dengan ulekan atau hand/stick mixer. 
3. Tambahkan garam dan tepung tapioka/kanji sedikit demi sedikit dengan sendok kayu atau spatula sampai menjadi adonan yang rata dan bisa dibentuk. 
4. (Simpan di kulkas selama kurang lebih 20 menit jika adonan masih lembek). 
5. Ambil sesendok adonan atau timbang seberat 15 gr, letakkan di telapak tangan kiri, bentuk bulat (diameter antara 2 cm) dengan memutar-mutar telapak tangan kanan di atas adonan. 
6. Setelah adonan berbentuk bulat gerakkan telapak tangan kanan sebentar ke kiri dan dan ke kanan sampai adonan berbentuk agak lonjong mirip biji salak. 
7. Lakukan sampai adonan habis. (Kurang lebih terbentuk 40 biji atau lebih jika anda buat lebih kecil). Sisihkan

1. Saus Gula: Panaskan 1 liter air bersama garam dan daun pandan. Masak sampai mendidih dan gula larut. Saring gula dengan saringan santan. 
2. Didihkan kembali gula dengan panas antara sedang-tinggi. 
3. Masukkan bulatan biji salak ke dalam saus gula. Masak hingga bulatan matang dan mengapung ke permukaan. 
4. Kecilkan api ke posisi sedang, teruskan memasak selama 15 menit supaya saus meresap ke dalam biji salak. Angkat. 
5. Saus Santan: Masak santan, garam dan daun pandan dengan suhu sedang sampai mendidih. Aduk2 supaya santan tidak pecah. Angkat. 
