Asinan Betawi
Bahan:
200 gr tahu kuning
200 gr taoge, buang akarnya
200 gr (2 buah) ketimun kecil, belah 4 iris tipis
200 gr sawi asin, peras airnya, cuci bersih, iris tipis
200 gr wortel, serut kasar
200 gr (2 lembar) kol, buang tulang yg keras, iris tipis
100 gr lokio atau kucai, iris sepanjang 4 cm
Minyak untuk menggoreng kacang

Bahan Saus:
3 cabe merah, buang biji
5 cabe rawit merah
300 gr gula aren atau gula kelapa, sisir
50 gr kacang tanah goreng
2 sdm ebi, haluskan (rendam dalam air panas 20 menit supaya mudah dihaluskan)
1 sdm (10 gr) asam jawa, larutkan dng 5 sdm air (optional)
3-4 sdm cuka masak
1 ltr air
2 sdt garam, sesuai selera

Bahan Pelengkap:
Kerupuk Aci
Kacang goreng

Cara Membuat:
Tahu Kuning (kalo tidak ada di supermarket)
Beri 1 sdt kunyit bubuk dan ½ sdt garam ke dalam panci ukuran sedang. Tambahkan 500 ml air dingin, aduk rata.
Masukkan tahu putih, masak sampai air mendidih. Kecilkan api ke posisi sedang dan teruskan masak selama 5 menit.
Buang air rebusan, taruh tahu dalam saringan dan siram tahu dengan air dingin sampai bersih. Tiriskan.

Saus Asinan:
Haluskan kacang tanah goreng dalam cobek atau haluskan dengan blender. Sisihkan.
Ulek cabe dan ebi dengan cobek atau blender sampai halus. Jika perlu tambahkan sedikit air ke dalam
blender untuk mempermudah proses penghancuran.
Masukkan bumbu halus, kacang yg telah dihaluskan dan gula sisir ke dalam panci. Tambahkan garam
dan air asam (jika dipakai).
Tuangkan 1 ltr air dan masak dengan api sedang hingga mendidih dan bumbu matang, angkat.
Tambahkan cuka. Cicipi, jika perlu tambahkan garam, gula pasir dan cuka secukupnya hingga kuah terasa asam, manis dan pedas.

Bahan Sayuran:
Potong2 thau kuning berbentuk dadu. Sisihkan.
Siapkan semua bahan sayuran dan iris2/serut dan letakkan dalam wadah yg agak besar. Sisihkan.


Cara Penyajian:
Masukkan semua bahan sayuran kecuali sawi asin dan tahu ke dalam kuah, aduk rata. Simpan
di dalam lemari es hingga bumbu meresap.
Susun diatang piring saji, tambahkan sawin asin dan potongan tahu.
Taburi dengan kacang goreng dan santap dengan kerupuk mi (aci).
