Ayam Bekakak
Bahan untuk 4-5 porsi
1-1.5 kg ayam (1 ekor)
400 ml santan kental
3 d. jeruk purut
1 sereh, ambil putihnya, geprek
2 d. salam
5 sdm kecap manis

Bumbu halus:
2 cabe merah
10 (100 gr) b. merah
5 (15 gr) b. putih
5 kemiri
2 cm (10 gr) jahe
2 cm (10 gr) lengkuas
2 cm (6 gr) kunyit / 1/2 sdt turmeric powder
1 sdm ketumbar (1 sdt ketumbar bubuk)
½ merica bubuk
2 sdt garam
1 sdt gula

Cara membuat:
Belah ayam di bagian dada hingga ke arah leher sampai putus
Balikkan ayam kemudian tekan bagian punggungnya hingga ayam terbuka
kaki dan sayap mengarah keluar
Haluskan bahan bumbu dengan cobek (blender) hingga halus. (jika perlu tambahkan sedikit minyak dlm blender untuk membantu proses penggilingan)
Tumis bumbu halus, sereh, d. salam dan d. jeruk purut dalam wajan cekung yg besar dan permukaan
lebar sambil diaduk terus menerus hingga bumbu berbau harum dan benar2 matang (kurang lebih 
5 menit)
Masukkan ayam letakkan bagian dada yg terbelah, dng bantuan sudip atau spatula oleskan bumbu
supaya menyelimuti punggung ayam
Balikkan ayam, masak sampai ayam kaku dan berubah warna sambil aduk2 dan oleskan bumbu di dasar wajan ke badan ayam supaya bumbu tidak gosong
Tambahkan santan, masak ayam dalam keadaan terlentang selama 15 menit.
Jika perlu tusuk2 ayam dng garpu supaya bumbu meresap ke dlm daging ayam.
Aduk sekali-kali supaya santan tidak pecah.
Kemudian balikkan ayam, masak lagi selama 15 menit hingga ayam empuk dan hampir matang.
Setelah santan menyusut menjadi kurang lebih setengahnya, tambahkan kecap manis. Cicipi, tambahkan garam atau gula sesuai selera.
Kecilkan api dan masak hingga saus mengental dan agak mengering. Angkat dari api.
Bakar ayam di atas bara api sampai kedua sisi matang atau panggang dlm oven .
Jika anda memakai oven, siapkan loyang datar ukuran besar yg sudah diolesi minyak atau dialasi dng aluminium foil dulu kemudian diolesi minyak.
Letakkan ayam dng bagian dada menghadap keatas. Lumuri ayam dng setengah porsi bumbu hingga rata.
Kemudian panggang ayam diatas bara api atau panggan dlm oven dng suhu 180 C selama 20 menit.
Balik ayam dng bagian punggung enghadap keatas. Lumuri ayam dng sisa bumbu hingga rata.
Kemudian panggang atau bakar kembali ayam diatas api selama 20 menit hingga benar2 matang dan berwarna keemasan.

