Lontong Sayur
1 labu siam
200 gr k. panjang/buncis
Chicken broth (dari air rebusan ayam)
2 daun salam
2 cm lengkuas
Santan encer
Santan kental (taruh terakhir)

Bumbu halus
5 cabe merah
6 b. merah
3 b. putih
1.5 sdm gula jawa
½ sdm garam

Potong labu kayak korek api, kasih garam peras, remas-remas, cuci, tiriskan
Tumis bumbu halus, lengkuas, salam sampai bumbu benar2 matang dan harum.
Masukan k. panjang dan labu, adk2 sebentar hingga agak layu.
Pindahkan semua ke dalam panci, tambah samtan encer dan masak dengan api besar
sampai mendidih dan sayuran agak lunak. Aduk sekali-kali agar santan tidak pecah.
Terakhir masukkan santan kental, aduk rata. Masak dengan api sedang hinnga santan
mendidih. Aduk2 upaya santan tidak pecah.
