Martabak Telur										Resep 2: Tried....good result
Bahan: Tried not so good...too soft						100 gr high protein flour (King Arthur bread flour)
100 gr tepung terigu protein tinggi (Bread flour)			50-60 ml water		
75 ml air											salt
2 sdm minyak goreng									1 Tbsp oil
garam
500 l minyak goreng untuk merendam adonan kulit

Bahan Isi Martabak:
300 gr daging sapi cincang
100 gr bawang bombay, cincang halus
4 b. putih, haluskan
6 d. bawang, iris menyerong halus
6 butir telur
2 sdt bubuk kari instan
½ sdt merica bubuk
1 sdt gula pasir
2 sdt garam

Saus Martabak, campur:
50 gr gula merah
1 b. putih
wortel cincang halus
b merah cincang halus
3 sdm cuka
100 ml air matang
cabe rawit hijau (jika suka)
garam secukupnya

Cara Membuat:

Adonan Kulit Martabak: Campur t. terigu dan garam, audk hingga rata.
Tuang sedikit demi sedikit sambil diluleni hingga adonan tercampur rata.

Tambahkan minyak goreng, uleni kembali sampai adonan kalis tidak lengket di tangan – agak lama)
Sisihkan 10 menit.

Bagi adonan menjadi 2 bagian, bulatkan. Rendam dalam minyak goreng selama 2 jam.
(Pastikan semua adonan benar2 terendam. Jangan kuatir, minyak akan tetap bersih dan bisa anda gunakan lagi).

Bahan Isi Martabak: Tumis b. putih dan b. bombay cincang dng api sedang hingga matang dan berbau harum.
Masukkan daging cincang, aduk2 sampai daging berubah warna.
Tambahkan merica bubuk, bubuk kari, garam dan gula pasir. Aduk rata.
Cicipi, jika perlu tambahkan garam atau gula sesuai selera.
Tambahkan ½ bagian (2 batang d. bawang iris). Aduk rata.
Teruskan menumis hingga air dari daging agak menyusut dan d. bawang agak layu.
Angkat dari api.

Panaskan sedikit minyak, kocok lepas 2 telur dan buat orak-arik telur. Sisihkan.

Membuat Kulit Martabak: Ambil satu bagian adonan, pipihkan dng telapak tangan atau dng gilinga kayu hingga melebar dan tipis.

Penyelesaian: Siapkan mangkok, kocok 4 telur di dalamnya. Tambahkan tumisan bahan isi martabak, irisan d. bawang dan orak arik telur.

Panaskan 3 sdm minyak goreng di dalam wajan martabak atau wajan datar ukuran besar.
Letakkan kulit martabak, tambahkan ½ campuran isi martabak di tengah2 kulit, ratakan.
Lipat kulit martabak sepert lipatan amplop atau lipat sesuai selera anda hingga semua bagian isi terbungkus kulit.

Goreng sambil dibolak-balik hingga isi matang dan kedua sisi kulit berwarna kekuningan.
Angkat.



