Pepes Ikan
Bahan:
2 buah ikan mas/snapper
1 buah jeruk nipis, ambil airnya
1 sereh, bagian putih, iris halus
4 d. jeruk purut. Iris halus atau 1 genggam d. kemangi
2 cm lengkuas, iris tipis
3 lembar d. pisang ukuran 40x25 cm

Bumbu halus:
6 cabe merah, buang bijinya
5 b. merah
3 b. putih
1 tomat
2 cm jahe
2 cm kunyit atau 1 sdt kunyit bubuk
1 sdt asam jawa
1 sdt gula jawa atau gula pasir
2 sdt garam atau sesuai selera

Cara membuat:
Bersihkan ikan, lumuri dengan air jeruk nipis dan garam, sisihkan selama 15 menit
Cuci kembali ika sampai bersih, keringkan dengan tissue dapur, kerat2 sedikit badannya. Sisihkan
Haluskan bumbu halus dengan blender, bila perlu tambahkan sedikit minyak untuk mempermudah proses penghancuran.
Campur bumbu halus dengan d. jeruk purut atau kemangi, serai dan lengkuas. Aduk rata.
Lemaskan daun pisang dengan cara direndam dalam air panas atau di taruh diatas dandang pengukus.
Letakkan ikan di tengah2 d. pisang. Lumuri ikan dengan bumbu, termasuk dalam perut ikan.
Bungkus ikan dengan cara melipat d. pisang bagian atas dan bawah kemudian tekuk ujungnya
ke bawah bungkusan. Semat dengan lidi atau stapler.
Kukus pepes ikan selama 30 menit sejak air mendidih dan uap mendesis.
Panggang pepes di atas bara api atau dalam oven dengan suhu 200 C selama 20-25 menit hingga daun 
pisang berubah agak kecoklatan.
