Sambal Bajak

Bahan:
10 cabe merah, buang biji, iris kasar
5 cabe rawit
8 b. merah, iris kasar
3 b. putih, iris kasar
3 kemiri, iris kasar
1 sdm terasi goreng/bakar
1 sdm gula merah
1 sdt garam
100 ml air panas

Cara Membuat:
Blender cabe merah, cabe rawit, b. merah, b. putih dan terasi sampai halus (tambah sedikit minyak utk mempermudah proses)
Tumis bahan dng suhu sedang besar sambil terus diaduk selama 10 menit sampai setengah matang dan berbau harum.
Tambahkan 100 ml air panas, masak dng api kecil selama 10 menit.
Aduk sekali2 supaya tidak gosong.
Cicipi sambal, tambahkan garam dan gula sesuai selera.
Sambah sudah matang jika teksturnya sudah mengental dan mengeluarkan minyak.

