Soto Kudus
Bahan:
1 kg ayam (chicken thigh), potong2 ukuran besar, bersihkan 
2 sereh, ambil bagian putih memarkan
2 salam
2 cm lengkuas, iris jadi 2, memarkan
1 sdt kaldu ayam 
2 ltr air
250 ml minyak untuk menggoreng ayam
2 sdt gula atau secukupnya

Bumbu Halus:
6 b. merah (60 gr)
6 b. putih (18 gr)
3 cm (15 gr) jahe
1 cm kunyit (½ sdt kunyit bubuk)
6 butir kemiri
1 sdm ketumbar (2 sdt ketumbar bubuk)
½ sdt jintan (¼ sdt jintan bubuk)
½ sdt merica bubuk
2 sdt garam atau secukupnya

Bahan Pelengkap:
3-4 telur rebus, belah 2 atau4
100 gr taoge, seduh dng air panas 
2 sdm bawang putih goreng
seledri secukupnya, iris halus
2-3 jeruk nipis, belah 4
Kecap manis secukupnya

Sambal Rawit:
20 cabe rawit merah, rebus, haluskan
50 ml kuah soto
1 sdt air jeruk nipis

Cara membuat:

Didihkan 2 ltr air bersama lengkuas, d. salam dan sedikit garam
***Setelah mendidih, turunkan api ke posisi sedang. Masukkan ayam dan masak
hingga ayam matang.
Haluskan bahan bumbu halus dng ulekan atau blender. Jika perlu tambahkan sedikit minyak
kedalam blender untuk mempermudah proses penghancuran.
Panaskan minyak, tumis bumbu halus bersama sereh hingga bumbu benar2 matang dan berbau harum. (4-6 menit) – (Bumbu sudah matang jika teksturnya agak menggumpal dan warna berubah dr putih/kuning pucat menjadi sedikit kecoklatan)
Masukkan bumbu tumis ke dalam panci perebus ayam
Teruskan memasak hingga bumbu meresap ke dalam ayam. Angkat ayam dan tiriskan.
Tambahkan bubuk kaldu ayam, garam dan gula sesuai selera.
Goreng ayam dalam minyak panas hingga kecoklatan, angkat kemudian di suwir-suwir.

Cara Penyajian:
Ambil mangkok, letakkan nasi, suwiran ayam, telur rebus, tauge dan seledri.
Siram dng kuah soto
Beri perasan air jeruk nipis dan kecap manis
Taburi b. putih goreng.

Catatan:
***Masukkan ayam dalam air mendidih dan masak dengan suhu sedang supaya sari ayam terkunci dan 
terasa lebih gurih.
Dengan teknik ini anda juga akan mendapatkan kaldu yg jernih dan lemak tidak mengambang ke
permukaan air. Jika perlu buang lemak jika anda memakai ayam ras sebelum direbus.
Kemiri memberikan rasa gurih pada kuah soto, tetapi akibatnya kuah cenderung agak keruh.

