Soto Ayam Madura
Bahan:
1 kg ayam, potong2 ukuran besar, bersihkan
2 Ltr air
100 gr udang kupas, haluskan
2 sereh, memarkan
5 d. jeruk purut
1 sdt blok kaldu rasa ayam
Minyak untuk goreng ayam
1 jeruk nipis, peras airnya, tambahkan ke kuah
2 sdt gula atau secukupnya

Bumbu Halus:
7 b. putih
3 cm jahe
2 cm kunyit atau 2 sdt kunyit bubuk
5 kemiri
1 sdt merica butiran
2 sdt garam (secukupnya)

Bahan Pelengkap:
2-3 kkentang, belah empat, iris tipis, goreng
3-4 telur rebus, belah 2 atau 4
100 gr taoge, buang ekor, seduh dng air panas/mentah
d. bawang, iris halus
seledri secukupnya, iris halus
2-3 buah jeruk nipis
Kecap manis secukupnya (jika suka)

Sambal Rawit, campur:
10-20 cabe rawit merah, rebus, haluskan
50 ml kuah soto
Garam secukupnya


Cara Membuat:
Siangi dan kupas udang, haluskan dng blender. Campur dng 100 ml air dingin dan 
remas2 supaya kaldu keluar.
Saring air udang, campurkan dng 2 ltr air dingin dalam panci
Didihkan panci berisi air dan panaskan sampai mendidih
***Setelah mendidih, turunkan api ke posisi sedang. Masukkan ayam dan masak
hingga ayam matang.
Haluskan bahan bumbu halus dng ulekan atau blender. Jika perlu tambahkan sedidit minyak
ke dalam blender untuk mempermudah proses penghancuran.
Panaskan minyak, tumis bumbu halus bersama sereh dan d. jeruk purut hingga bumbu
benar2 matang dan berbau harum. (kurang lebih 4-6 menit)
(Bumbu sudah matang jika teksturnya agak menggumpal dan warna berubah dari
putih/kuning pucat menjadi sedikit kecoklatan).
Masukkan bumbu tumis ke dalam panci perebus ayam. Tutup panci.
Teruskan memasak selama 30 menit hingga bumbu meresap ke dalam ayam. 
Angkat ayam dan tiriskan.
Tambahkan bubuk kaldu ayam, garam dan gula. Masak kuah dng api sedang 
hingga mendidih.
Tambahkan garam dan gula sesuai selera. Terakhir belah 1 jeruk nipis, peras airnya 
kedalam panci soto.

Irisan kentang rendalm dalam air dgn tambahan 1 sdt garam. Jika ada beri sedikit soda
kue atau air kapur sirih supaya kentang goreng tahan renyah. 
Goreng kentang.
Goreng ayam dalam minyak bekas menggoreng kentang hingga kecoklatan, tiriskan 
kemudian disuwir2.
