Oseng Buncis Udang
Bahan:
250 gr buncis muda, potong2 sepanjang 3 cm
250 gr udang kupas bersih
150 gr jagung manis kalengan
1 sdt teras, gerus dan larutkan dng 50 ml air
1 cm lengkuas, memarkan atau iris tipis
2 lembar d. salam
gula
garam

Bumbu Iris:
5 cabe merah
5-7 cabe rawit, iris2
7 butir b. merah, iris tipis
3 b. putih, iris tipis

Cara membuat:
Bersihkan udang dari kulit, cuci bersih dan tiriskan
Potong2 buncis, cuci bersih dan tiriskan segera.
Panaskan minyak goreng secukupnya, tumis bumbu iris bersama lengkuas dan d. salam sampai
benar2 matang dn berbau harum (kurang lebih 5 menit)
Masukkan udang, aduk2 hingga udang kaku dan berubah warna.
Tambahkan buncis, masak dengan api besar sambil terus diaduk hingga buncis agak layu.
Tambahkan larutan terasi, aduk rata. Tutup wajan dan masak dengan api sedang hinnga buncis
matang. Aduk sekali2.
Masukkan jagung manis pipilan, aduk rata.  
Cicipi, tambahkan garam, gula sesuai selera.
