Resep Mie Yamien Bandung (untuk 3-4 porsi) 
Bahan: 
3-4 porsi mie basah (@150 gr mentah) 
1 batang bawang cung, iris 
Bawang goreng, optional 
Tongcai, optional 
Kecap ikan 
Kecap asin 
Kecap manis 
Penyedap 
Merica 
Sambal 

Minyak ayam bawang: 
100 gr kulit ayam 
80 ml air 
200 ml minyak 
8 siung bawang merah dengan kulit 
4 siung bawang putih dengan kulit

Tumis ayam cincang: 
200 gr paha ayam cincang 
2 siung bawang putih, parut 
1 sdt kecap asin 
1 sdt saus tiram 
1 sdt gula 
¼ sdt merica 
½ sdt penyedap / kaldu bubuk 
50 ml air

Pangsit goreng: 
16 lembar kulit pangsit (link kulit pangsit) 
100 gr ayam cincang 
½ sdm ebi, rendam air hangat dan cincang 
1 siung bawang putih halus 
1 cm jahe parut + 1 sdt air, saring 
½ sdt minyak wijen 
1 sdt saus tiram 
½ sdt penyedap / kaldu bubuk 
1 sdt gula

Langkah: 1. Untuk membuat minyak bawang, panaskan pan kemudian masukkan kulit ayam dan air lalu masak hingga air susut 
2. Masukkan minyak, bawang putih geprek dan bawang merah geprek
3. Masak dengan api kecil hingga kering, saring dan sisihkan
4. Untuk tumis ayam cincang, panaskan minyak lalu masukkan bawang putih dan tumis hingga wangi 5. Masukkan ayam cincang dan bumbui dengan kecap asin, saus tiram, gula, merica dan penyedap kemudian tambahkan air dan masak hingga air susut
6. Untuk pangsit goreng, campurkan daging ayam cincang dengan semua bahan lalu aduk hingga mengental
7. Siapkan kulit pangsit, ambil 1 sdt adonan lalu tekuk bagian bawahnya dan rapatkan bagian sisinya menggunakan sedikit olesan air
8. Goreng pangsit hingga kuning keemasan
9. Siapkan air mendidih, rebus mie hingga matang
10. Untuk yamien manis, siapkan mangkuk kemudian tuang 2-3 sdm minyak ayam bawang, 1 sdm kecap manis, 1 sdt kecap asin, ½ sdt kecap ikan, ¼ sdt merica dan ¼ sdt penyedap. Tuang mie yang baru direbus, aduk rata
11. Untuk yamien asin, siapkan mangkuk kemudian tuang 2-3 sdm minyak ayam bawang, 2 sdt kecap asin, 1 sdt kecap ikan, ¼ sdt merica dan ¼ sdt penyedap. Tuang mie yang baru direbus, aduk rata
12. Sajikan yamien dengan tumis ayam cincang, tongcai, irisan daun bawang, bawang goreng, pangsit goreng, dan sambal sebagai pelengkap
